Cualquier widget puede ser modificado en apariencia.
Al botón se le puede modificar el background

Dentro de un selector puedo definir diferentes estados para manipular imágenes
El selector se puede definir para diferentes widgets

Al background del botón le asigno el archivo del selector. Se comportará como una imágen inteligente.

Para que las imágenes no se vean estiradas puedo definir que parte de la misma se puede estirar y cual no.
Solución: NinePatch graphic
A la imagen se le agrega un píxel más de borde. Estos indicarán con píxeles negros que partes de la imágen se estirarán
Otras dos líneas indicarán las coordenadas del contenido.

Para esto hay que transformar el archivo de imagen en 9-Patch File