Cómo cambiamos el contenido del activity según el ítem de manú lateral seleccionado?
Uso Fragments! => se trabaja sobre la misma activity

Cada fragment tendrá su lógica y su layout. Se agregarán fragments a voluntad

Cada fragment tiene asociado un layout

Para evitar crear un fragment con cada click en el menú, puedo crear un array de fragments para reutilizar los ya creados.
Así los dejo a todos creados en memoria.

Dependiendo el tipo de la app, tendrá sentido o no recargar la info de cada fragment